花が咲いていた
花开了
日羽
いつでも花が…
花总是盛开着…
日羽も見に来てくれるんでしょ
你会来看的吧
お姉ちゃん今日ね
你姐姐我今天
ソロで踊るんだ
是独舞哦
うん
嗯
でも
但是
その花は…
那朵花…
时尚沙龙夏凪
ちょっと日羽　時間よ
日羽啊 到时间了
起きなさい
快起床
日羽
おはよう
早
朝ご飯は
早餐呢
いい
不了
もうしょうがないわねぇ
你真是的
行ってきまーす
出门啦
行ってきます
我出门了
ああ　気をつけてな
嗯 路上小心
おはよう
早
またボサボサ
头发又乱糟糟的
だってギリッギリ
因为起晚了
どーなの　おしゃれサロンの娘として
这怎么行 你家还是开美发沙龙的呢
时尚沙龙夏凪
せめて寝ぐせは直そうね
至少把翘起来的梳顺吧
せり決めたって
芹说她想好了
美容師さんになる専門学校行くって
将来要做美发师 准备去专门学校
日羽も一緒に行こ
日羽也跟我一起去吧
お店　継げばいいじゃん
继承家里的店不也挺好
菜子は決めた　進路
菜子决定考哪里了吗
決めてるけど
想是想好了
第一志望に受かる自信なーい
但完全没有信心考上第一志愿
来週面談だよ
下周就要面谈了
受験するなら夏休みが勝負だよ
既然要考试那暑假就是关键了
その言葉　自分に言ってる
你这话该对自己说吧
で　どうするの
所以你呢
どうしよっかなあ
还在犹豫
どしよっかな
该怎么走呢
上手い上手い
很棒很棒
踊る時は笑顔　笑顔
跳舞时要笑 微笑
そうそう
对对对
将来は日羽もプロダンサーかな
将来说不定日羽也会是职业舞者呢
だったらお姉ちゃん　日羽が入ってくるまで頑張るからね
那姐姐会加油的 等着你跟你做同事
倾盆大雨
日羽　どうしたの
日羽 你怎么了
大丈夫　どうしたの
没事吧 发生什么了
ちょっと　フラを踊ってて…
就跳了一下呼啦舞…
日羽が？
你跳了舞？
それで　転んじゃって
然后就 不小心绊倒了
なーにやってんの
傻孩子
気をつけなさいよ
小心点啊
そうだぞ
是啊
笑ってたな…
他们笑了…
ふたりのあんな笑顔　久しぶり
好久没见他们这样笑过了
常磐音乐舞蹈学院
常磐Hawaiians Center开业1年前的1965年4月，
「常磐音乐舞蹈学院」作为日本第一所呼拉舞、
波利尼西亚民族舞学校创办，拥有丰富师资力量。
学校拥有40多年的辉煌传统，向舞台送出了超过
300名优秀学员。如今依然有多人作为现役舞者或
舞蹈教师活跃在第一线。
笑顔よ　笑顔
笑容哦 笑容
ココヨ　ココ　ココ
我在这里 这里CoCo
アロハ
Aloha
さあ　一緒に
来 我们一起
E hula
跳舞吧
ココヨ　ココ　ココ
我在这里 这里CoCo
CoCoネェさん
CoCo姐姐
ここのマスコットキャラ
是这里的吉祥物
私はココヤシの…
我是一只椰子树…
妖精
知ってる？
你也知道？
うん　うちに子供の頃買ってもらったぬいぐるみが…
嗯 我家里也有一只 是小时候收到的…
これにゃ
就是她喵
あなたそれ持って入社式に出る気？
你打算拿着这东西参加入职典礼吗？
ハワイにいる妹に送るにゃ
准备送给夏威夷老家的妹妹
今年は初めて本場ハワイ出身の新人が入るって聞いてたけど
我听说今年的新员工里首次出现了夏威夷本地人
そー
没错
あたしにゃっ
就是我喵
ウソでしょ…
骗人的吧…
みんなもダンサーで合格したんだ
大家也是成功应聘了舞者的呀
「も」って…　あなたも？
也… 你也？
相撲部屋の新弟子検査に合格
我是通过了相扑力士考核的新人
…って　違う違う
…哎不对 错了错了
フラダンサーに合格した
通过的是呼啦舞者考核
滝川蘭子　よろしく
我叫泷川兰子 请多关照
よろしく
请多关照
同期は5人って聞いたけど
我还听说这届新人一共5人
あなたも…
所以你也是…
CoCoネェさんのクッキー食べる
要吃CoCo姐姐曲奇吗
そっか
哦
CoCoネェさんはココヤシの妖精
CoCo姐姐是椰子树妖精
妖精だから
怪不得
ううん
不不不
うん　あの時
嗯 那时
私　夢見てたのかも
我应该只是在做梦
どうかした
你怎么了
なんでも
没事
みんな〜
各位
入社式の会場に移動しまーす
请移步入职典礼的会场
はい
好
合格するなんて思わなかった
没想到我真的能入职
福岛县磐城市久之滨町
あれから勢いで願書を出して
那之后我凭着一腔热血报了名
公民館のフラダンス教室に通って
在公民馆上了呼啦舞的课
公民馆：日本的一种文化中心
面接と実技試験を受けて
然后考了公司的面试和舞试
フラダンサーに
当上了呼啦舞者
合格して
没想到
まさかこんなちゃんとスーツ着て入社式やるなんて思わなかった
成了一名舞者还要穿着正装参加入职典礼啊
そうよ
是啊
だからぬいぐるみはしまって
所以快把玩偶收起来
クッキーも
还有你的饼干
あの　大丈夫
那个 你还好吗
それでは本年度の入社式を執り行います
那么 本年度入职典礼现在开始
みなさん　入社おめでとう
恭喜各位成为本公司的一员
アロハ
Aloha
アロ…
Alo…
みなさんは
在座的各位
これから社会人として
今后将承担起社会责任
スパリゾートハワイアンズの一員として働くことになります
同时承担起作为水上度假村Hawaiians一名员工的责任
ここは
这里
炭鉱以外の新規事業を立ち上げようと
为了发展煤炭以外的产业
豊富な常磐湯本の温泉地を利用して
利用了常磐丰富的温泉资源
「夢の島」ハワイをイメージしたリゾート施設として誕生し…
以「梦之岛」夏威夷 为概念创造了这个度假村…
次は入学式だなあ
接下来是开学典礼了吧
そうだにゃ
是的喵
その話し方やめてくれない
能不能别这么说话了
ニッポンの女の子の3分の1くらいはこんな喋り方すると思ってたけど
我以为日本女孩3个里有1个是这么说话的
しないから
没人这样说话
それでは
下面有请
本学院創設以来の講師であり
本学院创立后就任至今的讲师
ステージの総合監修を…
同时兼任舞台总主管的…
フラダンサーとして採用されると同時に
我们在成为一名呼啦舞者后
付属の学院に入学することになる
还须进入公司附属的学院学习
みなさん　ご入社そしてご入学おめでとうございます
恭喜各位成为了公司 以及本学院的一员
みなさんはこれからダンシングチームの一員となるため
为了成为舞蹈团队的成员
フラダンスだけでなく
各位要学的不只是呼啦舞
ポリネシアンダンス…
还有波利尼西亚舞…
ここで
在这里
様々な授業を2年間受けると
上满2年课后
学院を卒業して
成功毕业
正式なダンサーになることができる
就能成为一名正式舞者
私たちの入学式と同時に
这是我们的开学典礼
先輩の卒業式が行われ
也是学姐们的毕业典礼
2年間の課程を修了したことをここに証する
我在此宣布你们已经修完了2年课程
それでは引き続き
接下来
今年度の新入生の自己紹介を行います
有请本年度新生进行自我介绍
神奈川県から来ました
我来自神奈川县
鎌倉環奈です
名叫镰仓环奈
高校時代はフラ部に所属し　部長を務め
高中时曾是学校呼啦舞部的部长
3年生の時にはフラダンス甲子園で
高三时参加了呼啦舞甲子园
優勝を果たしました
成功获得了冠军
10年前
先輩方が全国を巡られた
我有幸亲眼观看了
「きずなステージ」を見て
学姐们表演的「心连心舞」
ぜひここで踊りたいと思うようになりました
便心生了想要来到这里跳舞的感情
今までの経験を生かして
我将活用我的经验
頑張ります
努力奋斗
ハワイから来ました
我从夏威夷而来
オハナ・カアイフエです
叫奥哈娜·卡艾胡耶
センパイたちのハワイ公演を見て
看了学姐们在夏威夷的公演
「日本のハワイ」で踊りたいと思うようになりました
就产生了要舞出「日本的夏威夷风情」的想法
日本で暮らすのも　すっごく楽しみにしていまーす
也超级期待在日本的生活
よろしくにゃ…
请多关照喵…
お願いしまーす
谢谢大家
秋田出身　滝川蘭子です
我叫泷川兰子 来自秋田
好きなのは大相撲
喜欢大相扑
って違う違う　踊ること
错了错了 是跳舞
苦手なのはホラー映画です
不喜欢看恐怖电影
よろしくお願いします
请各位多多关照
え　えっと…
呃 呃…
いわき市出身の夏凪日羽です
我叫夏凪日羽 来自磐城市
ダンスの経験はほとんどないんですが　頑張り…
虽然没有太多舞蹈经验 但我会努力…
や　山形出身…
我 我来自山形…
あの…
你还好吗…
ちょっと
等等
ちょっと待ってー
等一下
もう　私
受够了 我
辞める
要辞职
いやいやいや　白沢さん
不不不 白泽
失敗なら誰にもあるし
人总有失败的
大丈夫だぁって
问题不大
空気読めなくてごめん
对不起我闭嘴
それで「辞める」って
所以为什么说要辞职呢
人前で喋るのは苦手で
因为我在人前就说不出话
でも踊るのは得意だあ
但你舞跳得很好啊
実技試験の時ステキだったあ
舞试那时跳得可棒了
踊るのは…　好き
我是喜欢… 跳舞
好きなのはいいけど
喜欢归喜欢
これから私たちは人前で踊るのよ
以后我们可是得表演给观众看的
そんなのでやっていけるの
你这样能行吗
やっぱり…
我还是…
辞めっ…
辞了…
ココヨ　ココ　ココ
我在这里 这里CoCo
CoCoネェさん
CoCo姐姐
夏凪さん　座って
夏凪 快坐下
すいません
对不起
ステージのウラってこうなってるんだにゃ〜
原来后台长这样啊
私通れるがなあ
我挤得过去吗
ここが着替えやメイクをする場所
这里用来换衣服以及化妆
今ショー終わりで先輩たちが着替え中だから
刚表演完的前辈们在换衣服 就不参观了
ショーの見学も終わったし
正式表演也参观过了
今日はこれで…
今天就到此…
ダンシングチームのキャプテン　プアラあやめさんと…
这位是舞蹈团队的队长 Puala彩芽 另一位是…
副キャプテンのカピリナなずなです
副队长 KaPilina荠
よろしくお願いします
请多多关照
あ　あの　先ほどは
呃 那个 方才
すみませんでした
真的非常抱歉
ああ　さっき叫んでた
哦 刚才叫了的是你啊
聞こえてたわよ
我听见了哦
CoCoネェさんの踊りがそんなに気に入った
这么喜欢CoCo姐姐跳的舞吗
いや　ていうか
不是的 只是
うちにお姉ちゃんが…
家里有一只姐姐送的…
姉が買ってきてくれたぬいぐるみがあって
以前姐姐买给我的CoCo姐姐玩偶
前にそのぬいぐるみがいきなり話しかけてきて…
前不久它突然开口跟我说话了…
あ…　あれぇ…
咦…
小心碰头
なんかすごい不思議ちゃんが入ってきたのね　今年は
今年来了个奇妙女孩呢
いえ　その　たぶん夢見てたっていうか
不是的 可能 只是我在做梦吧
私たちは早くあなたたちが一人前のダンサーになることを夢見てるわ
我是做梦都想看到你们能尽快成为独当一面的舞者
そうね　頑張って
是呀 加油哦
不思議ちゃんも
奇妙女孩也是
さっきの先輩たちだが
刚刚那几位前辈
プアラ　カピリナ？
Puala KaPilina？
ソロダンサーになると
成为职业舞者后
芸名として　ハワイ語の名前をつけられるの
会用一个夏威夷语为姓作为艺名
カピリナは「絆」
KaPilina是「关系」
プアラは「太陽の花」にゃ
Puala代表「太阳之花」喵
太陽の花…
太阳之花…
ひまわりみてえだ
听着像向日葵
ひまわり…
向日葵…
プアラって…
Puala这名字…
お姉ちゃんがつけてた名前…
是姐姐曾经用过的…
お姉ちゃんと同期…
她和姐姐同一届…
お姉ちゃんの名前を継いだのかな
所以是继承了姐姐的名字吗
アンタのせいで「不思議ちゃん」だよ…
你害我被人叫成「奇妙女孩」了…
みなさん　ダンス講師の
大家好 我是你们的讲师
マカナ大野です
Makana大野
礼物
アロハ
Aloha
そこの新人ちゃんたち
两位新来的小可爱
うちの挨拶は
我们这里的问候语
「アロハ」だから
是「Aloha」
はっ　はい
好 好的
アロハ
Aloha
はーいじゃあ
好 首先呢
これ見てくれるかな
大家先看看这个
えっとそれじゃあ…
那我就请…
オハナちゃん
奥哈娜妹妹
あなたハワイ出身だからわかるわよね
你是夏威夷人对吧
読んでくれる
能读给大家听吗
はいは〜い
好
アカハイ
Akahai
優しさ
温和
ロカヒ
Lōkahi
調和
团结
オルオル
ʻOluʻolu
心地よい
心情舒畅的
ハアハア
Haʻahaʻa
謙虚
谦虚
アホヌイ
Ahonui
忍耐
はい　オハナちゃんありがとう
好 谢谢奥哈娜妹妹
「アロハ」にはいろんな意味があってね
Aloha这个词有很多意思
「ようこそ」「さよなら」
「欢迎」「再见」
「ありがとう」
「谢谢」
それから「I LOVE YOU」を表すこともあるのよ
还能表示「我爱你」哦
I LOVE…
我爱…
はい　じゃあやってみて
好 我们来试试吧
アロハ
Aloha
この挨拶に慣れてちょうだいね
大家要适应这个问候的方式
ではまず基本のステップからいきましょう
那我们从基本的舞步开始吧
はい
是
腰を落として　カホロから
沉腰 先来卡霍洛
卡霍洛：Kaholo，是呼拉舞的舞步之一
左に1歩　2歩
向左1步 2步
今度は右へ　1歩　2歩
再向右 1步 2步
腰を落として
注意沉腰
ワンツースリーフォー
1 2 3 4
ワンツー
1 2
笑顏
微笑
ワンツースリーフォー
1 2 3 4
じゃあ今度は
接下来
手の振りも入れていきましょう
加上手部动作
姿勢を意識して
保持体态
ワンツースリーフォー
1 2 3 4
笑顏
微笑
はーい　OK
好 OK
それじゃ次は2年生だけで
接下来2年级的留下
新入生は見てて
新生在后面看好哦
じゃ　2年生いくわよ
好 2年级准备好
はい
是
ワンツースリーフォー
1 2 3 4
すっごい上手いね
跳得真好
うん
嗯
常磐宿舍
あや～　何作ってんだ
嗨呀 你在做什么好吃的
ラーメン
拉面
私は　これ
我吃这个
私はおかずを買ってきたから
我买了很多小菜
ご飯チン
热个米饭就成
日羽ちゃんは
日羽
地元だけど寮に入ったんだ
你是本地人也住宿舍啊
車で通えなくもないんだけど
虽然可以开车往返
免許まだ持ってなくて
但我还没有驾照
オハナちゃんは何でハワイじゃなくてこっちで踊ろうと思ったの
奥哈娜又是为什么不留在夏威夷 要来日本跳舞呢
ハワイのダンサーはみんな背が高くてスタイルがよくて
夏威夷的舞者都长得又高身材又好
でもここだとちっちゃくても大丈夫にゃ
但这边矮一点也没事喵
まあ　私が合格するぐらいだから
也是 我都能进来
カンカンは何作るにゃ
环环要做什么吃喵
「カンカン」？
环环？
鎌倉さん　環奈だから
因为你名字是环奈嘛
私は蘭子だから　ランラン
就像我叫兰子 所以是兰兰
パンダじゃないのよ
又不是熊猫
白沢さんは　部屋
白泽呢 在房间吗
ああ　自転車で出てったけど
她啊 骑自行车出去了
コンビニでお弁当でも買ってくるんじゃない
可能去便利店买便当了吧
コンビニ近くにあった
附近有便利店吗
自転車だったら10分くらい
骑自行车10分钟路程吧
私は昨日
我昨天
スーパーで買い物しておいたけど
已经在超市把东西买齐了
レンジで野菜チンしただけ
只是用微波炉热了点蔬菜嘛
それ料理じゃなーい
这不算料理
あなたに言われたくないから
说什么呢 你不也大差不差
ご飯まだあるから食べない
饭还有 吃吗
秋田も米どころだけど
秋田米虽然也好
こっちのお米もおいしいね
这里的米也很不错
夜は炭水化物摂らないことにしてるの
我现在晚上都不吃碳水
カンカンプロフェッショナ〜ル
环环真专业
スタイルを維持するのも　体調を維持するのも仕事でしょ
控制身材和保持健康都是工作分内的事吧
3ヶ月後にはもう初ステージに立つんだから
3个月后就要第一次踏上舞台了
日羽ちゃん　まだ3ヶ月あるから
日羽放心吧 还有3个月呢
うん…
嗯…
すぐに立って
赶快站起来
はっ　はい
好 好的
いやもう
哎
人生の落伍者って感じだよ
我感觉我已经落后于人了
毎日行くたび思い知らされるよー
每次到那里都有这种感受
志望校に落ちし者だけが集う場所だからねぇ
毕竟那里都是没考上志愿学校的人嘛
ピチピチ高校生もいるって
也有高中生的
菜子より若い…　ね
但他们比你年轻 呀
私の食べていいよ
我这份给你吃啦
言われんでも食べるわ
你不说我也会吃
なあに〜
你又是怎么了
日羽は選ばれし者でしょ
日羽是天选之人吧
何で選ばれたんだろう
为什么会选上我呢
私以外のみんなは
除了我以外的其他人
前からフラダンスやってて
都很早就开始跳呼啦舞了
でも　私だけ…
可唯独我…
もしかしたら私が受かったのって
或许我能通过考试
お姉ちゃんが…
是沾了姐姐的光…
あそこで踊ってたから…
毕竟她曾在那里跳舞…
そんなことないって
不会的
伸びしろ　伸びしろを買われたんだよ　きっと
潜力 他们是看中了你的潜力 肯定
ほら　日羽も食べて食べて
来 日羽也吃一口
ふわふわ
入口即化
でしよ〜
对吧
私は　フラフラ…
但我却是 一碰就倒…
これじゃあフラダンスじゃなくて
我跳的这哪是呼啦舞啊
「フラフラ」ダンス…
简直是「摇摇欲坠」舞…
すみません
对不起
遅くなりました
我迟到了
もしここがステージだったらどうするの
如果这里是正式舞台 你怎么办
あなたの支度が間に合わず
你准备不及
あなただけ出番が遅れた
全队只有你晚一步上台
それは謝って済むことなの
这是道个歉就能挽回的事态吗
自分のことが管理できない人間が
无法管理自己时间的人
この先毎日ステージに立つことができる
能够站上每天表演的舞台吗
夏のステージは
夏日舞台
40度以上にもなるし
气温高达40度
冬には屋外との気温差も激しい
到了冬天室内外温差极大
そんな環境の中で
就是在这样的环境中
みんな年間300ステージをこなすのよ
所有人需要完成300次表演
私たちは仕事として踊るの
跳舞是我们的工作
もっと自覚を持って
要牢记自己的责任
初ステージ用のダンス練習は　プアラあやめさんに見てもらいます
第一次表演要跳的舞 将由Puala彩芽指导你们练习
これからひと通りやってみるけど
之后我们要整体过一遍
まず全ての振りを体にたたき込んで
但首先需要你们把所有动作记牢
目　耳　頭
眼睛 耳朵 脑子
全身全てをフルに使ってね
用上全身所有感官去记忆
じゃあ始めます
开始吧
はい
是
ちゃんと指先を見て
睁眼看着指尖
踊りに細やかさが足りない
跳舞要注重细节
全部の踊りが陽気すぎる
所有动作都太欢快了
しっとりと表現するところもあるでしょう
有些动作需要更加柔和不是吗
あなたは自分の踊りを踊りすぎ
你跳舞别只顾着跳自己的
周りと合わせて
学会配合旁边的人
笑顔　あなたはとにかく笑顔
微笑 你一定要微笑
ステップ
脚步
腰
ハンドモーション
手部动作
姿勢
体态
全てがぎこちない
全都不够自然
もっとしっかり踊って
再跳好一点
しっかり踊れない
就是跳不好
踊れない
跳不好
ランラン
兰兰
オハナちゃん？
奥哈娜？
日羽ちゃん？
日羽？
やっぱりヒワヒワだった〜
我就知道是日小羽
いがったあ
还好还好
レッスン場にオバケが出るってランランが
兰兰跟我说练习室有妖怪出没来着
ごめん
抱歉
節電しようと思って
我是想省点电
練習するなら言ってくれればよがったのに
你要练舞跟我们说一声就好了
あたしたちもまだまだできてないし
我们也都还跳得不怎么行
でも
但是
私とはできてないレベルが…
我岂止是不怎么行…
みんなずっとフラやってて
大家都早就开始跳了
そんなこと言ってるより
有时间说这种话
少しでも練習するほうが早いでしよ
不如把时间用来多练练舞
マネージャーの平さんから聞いたの
你们的经纪人平先生跟我说了
最近誰かが毎晩夜中にレッスンしてるみたいだって
最近每晚都有人大半夜练舞
あなた
你
面接の時に志望動機を聞かれて
面试时被问到想来我们公司的理由
言ったわよね
你是这么说的吧
え…えーと
嗯…我
志望した動機は…　あの…
想进入贵公司的理由… 就是…
笑顔になってほしいから…　です
我想让人们展露笑容…
私が踊っている姿を見て
当观众们看到我的舞蹈
ひまわりのような笑顔になってほしいと
能够自然地露出向日葵般的笑容
「ひまわりのような笑顔」とは？
「向日葵般的笑容」是指？
その…
就是…
こ…こんな笑顔　です
这样的笑容
見ている人たちにそんな笑顔になってほしいんでしょ
你不是想让观众们展露那样的笑容吗
今はまだ
哪怕你现在
他の合格者より技術は劣っていても
舞蹈能力和其他人还差得很远
その想いは届けられるでしょう
可你依然能让观众感受到这份心意啊
電気つけて
把灯打开
はい
是
やるわよ
开始吧
はい
好的
今日うちの子が出るんですよ
今天我家孩子会登场
お父さん
孩子她爹
ランラン　口紅ハミ出てる
兰兰 口红涂太歪了
ダメだがあ〜
完啦
オハナちゃん　それ逆
奥哈娜 你戴反了
ʻAʻole
哦不
白沢さんは
白泽去哪了
あれっ
咦
白沢さん？
白泽？
これに入りたい…
好想钻进去…
何やってるの　始まるわよ
还在磨蹭什么 要开始了
私　CoCoネェさんに入って踊る
我要穿着CoCo姐姐跳舞
白沢さん
白泽
早く
快走啦
ファイヤー
Fire
いい
听好
お客さんは不安そうなあなたたちを見たいわけじゃない
客人们不是来看你们慌慌张张的样子的
自信を持って踊りなさい
舞出自信吧
笑顔でね
保持笑容
新人ちゃんたち
新人妹妹们
ファイヤー
Fire
あれ
咦
それでは　今年の新人のデビューステージです
下面请欣赏今年的新人们的初次演出
はい
好了
行って
去吧
はい
是
あそこ　日羽
快看 日羽
何あれ
那是什么呀
日羽ちゃん　スカート
日羽 你的裙子
お姉ちゃんのお尻になんかついてる
大姐姐的屁股上有个什么东西
ハンガーだ〜
是衣架
この間行ってきたんでしょ　ハワイアンズ
你们之前不是去了Hawaiians吗
え…ええ
啊…对
まあ
是去了
日羽ちゃんどうだった
日羽怎么样
まあ　なんとか
嗯 还行吧
ちゃんと踊ってた
跳得好吗
そんなに短くしないよ
我不用剪这么短
すみませんっ
不好意思
新人呼啦舞者【神演出】
とりあえず最悪なデビューだったわね
我们的出道舞台简直糟透了
ごめん
对不起
失敗は誰にでもあるから
人总有失败的
あなたが言えることじゃないでしょ
这话是你配说的吗
とりあえずみんなを笑顔にはできたじゃない
至少我们让大家看得开心了
新しいニックネームもできたにゃ〜
也有了新的外号了喵
そうね
是啊
「不思議ちゃん」改め
从「奇妙女孩」
あの子　ハンガーちゃん
就叫她衣架女孩
「ハンガーちゃん」
「衣架女孩」
绝不破功扑克脸
さらに「能面女子」
还有「面具女」
稳如泰山
「どすこいダンサー」
「相扑舞者」
その3人がいて　平然とニコニコ踊る上手い約2名が
明明有这3个奇葩 剩下两个人还若无其事的
怪异美人
营业笑容
「不気味」
「怪异」
不気味よ　不気味
他们说我怪异啊
能面
面具
どすこい…
相扑…
ハンガーちゃん…
衣架女孩…
よく言えば「今までで一番個性的」
往好了说是「史上最具个性」
ハッキリ言うなら
说白了
有个性
加…加油！
牛逼新人来了
迄今为止最可惜的新人们
谁都有失误的时候！不要紧!!
反而挺有趣的
「今までで一番ざんねんな新人たち」だって
就是「史上最可惜的新人们」
そーいうの見るのよくないにゃ
老看这种负面评论可不好喵
「にゃ」はやめて
别「喵」了
うちのフラ部の仲間も後輩も
我高中呼啦舞部的同伴和学妹们
きっとこの動画見てる
肯定也看了视频
私がここに合格したって聞いて
她们之前听说我进了公司
みんなフラダンス甲子園で優勝した時より喜んでくれた
比我们拿了甲子园冠军时还高兴
毕业典礼
離れても応援してるって…
对我说哪怕分开了也会为我加油…
夏休みには
还说暑假时
ステージ見に来るって
会来看我的表演
でも　こんなんじゃ
但就凭这种东西
見に来てって言えない
我哪好意思邀她们来
E maikaʻi
会好起来的
元気出して
别灰心
大丈夫　これは中間試験のようなものだから
没事的 这也就跟期中考差不多
リラックチュ　リラックチュ
放轻森 放轻森
口が回らない
话都说不清了
ボクのほうが緊張してる
紧张的原来是我
マネージャー　私からですよね
经纪人 第一个是我吧
ああ　うん
对 嗯
よろしくお願いします
请多指教
じゃあフラから
从呼啦舞开始吧
ダンサーたちは半年に一度査定を受ける
我们舞者每半年要接受一次考查
講師の先生方の前で
在各位讲师面前
フラを1曲
跳1曲呼啦舞
タヒチアンダンスを１曲踊りー
1曲大溪地舞
その成績と普段のステージでのパフォーマンスを見て
由此成绩 再看平时舞台上表演
全員に順位がつけられるのだ
给所有人排个名
まだ新人だから
你才刚来不久
上位は先輩たちが占めてるしね
前面都是前辈们也不奇怪
査定はまた3月にも行われる
到了3月还有一次考查
結果よりも自分が納得できるように頑張って
别太在意排名 努力让自己满意更重要
踊るんダーンス
跳出风采
余計テンション下がった
怎么又起反效果了
失礼します
谢谢您
大丈夫　気分でも悪い
还好吗 身体不舒服吗
だ　大丈夫です
我 我没事
私向いてないのかも
可能我不适合跳舞吧
みんなにも迷惑かけるし
还给大家添了麻烦
笑顔よ　笑顔
笑容哦 笑容
ココヨ　ココ　ココ
我在这里 这里CoCo
頑張って
加油
笑顔よ　笑顔
笑容哦 笑容
どうしたの夏凪さん
发生什么了夏凪
しゃ　しゃしゃ…
说 说说说…
喋った
说话了
グループの方は同じ列に並んでください
请组团来的观众也按序排好队
物販の最後尾はこの先になりまーす
购买周边的队尾在这里
七彩欢乐!!
特别巡演
我们回来了！福岛！！！！！
列は各レジごとになります
每列对应一个柜台
グループの方は同じ列に並んでください
请组团来的观众也按序排好队
いや〜　チケット取れちゃってえ
哎呀 搞到票了呢
余裕じゃん
把握挺大的嘛
菜子　予備校生なのに
菜子你明明还得备考
言うな〜
别提这个
ごめんね〜
抱歉啦
ホントはハワイアンズにも行きたいんだけど
其实我真的很想去Hawaiians的
うん　うん
嗯嗯
ううん　むしろ今は来てくれないほうが…
没事 我倒还希望你们暂时别来…
ううん
没什么
毎日遅くまで自主練しててさ
我每天都自己练习到很晚
私も
我也是
模試に次ぐ　模試に次ぐ　模試でえ
模拟考一个接一个接一个
そっか
这样啊
みんな大変なんだね
大家都不好过啊
日羽は毎日ステージ
日羽是每天都要上舞台吗
うん　踊るのは1曲だけだけど
嗯 虽然只用跳一支舞
いいなあ　踊ってお給料もらえるなんて
真好啊 跳个舞就能赚钱
敗れし者たちの巣窟と違って　明るい職場
和我所在的败者联盟不同 多么光鲜
いいなあ
好羡慕啊
でもまだレッスンもあるし大変だよね
不过还得练舞 也很辛苦吧
みんなが休みの日も仕事だしね
而且休息日也得上班
でもせっかく誘ってくれたんだから
但难得你们约了我来
今日は盛り上がる
今天一定要玩个尽兴
Happy, Lucky, Yappy Yappy
毎日おんなじ景色と　日常にあるもの集めたら
将每天熟悉的景色 与日常收集起来
ふとした心がなんだか　ひどく愛おしく思えたの
不知为何心中便会 浮现出怜爱之情
さりげないことや　流れゆく時にも　意味があるのね
不起眼的琐事 肆意流走的时光 都是有意义的吧
君に会えたこと　分かり合えたことは　宝物だよ
你我之间的邂逅 彼此分享的情谊 都会成为宝物
落ち込むときや　凹んだ時に　ひとりじゃないって気づいたから
每当悲伤难过 心灰意冷 都会意识到自己并不孤单
今すぐ　すなおに
好想坦率说出
ありがとって伝えたいよ
我有多么地感谢你
Thank you for my friends (照)
Thank you for my friends（羞羞）
言葉じゃ足りなくてどうしよう
话语不够用了怎么办
出会えた喜びで「生きてるよ」
相逢带来的喜悦
なんて思えたことがさ嬉しくて
不禁让我感到活着
Thank you for my friends (照)
Thank you for my friends（羞羞）
気づいたら愛しくてどうしよう
回头一想好喜欢怎么办
君がいるからこその日々が
有你在一起后的时光
もっと素敵に輝くよ
才会更加闪耀光芒
スパリゾート　ホテルはどちら
去Spa度假村对吧 哪家酒店
お客さん
客人
ハワイアンズ？
Hawaiians？
モノリスタワー
还是Monolith Tower
ハワイアンズで
Hawaiians
はい
好
もう今日はショーもプールも終わっちゃったでしょ〜
今天那边应该都关门了吧
終わっちゃった　ですか
已经关门了啊
でも毎日やってっから
不过每天都有的
毎日…ですか
每天…啊
あれ　君…
咦 你…
すみません
不好意思
忘れ物でもした
忘东西了吗
いえ
没有
営業が終わったあとの館内もいいでしょ
营业时间外的场馆也别有一番风味吧
オススメはあっち
我比较推荐那边
僕たちは閉館後が仕事だから
我们的工作在关门后才开始
いつもこの中で作業してるんだ
所以总在这样的环境中做事
あの…
请问…
ああ　僕は鈴懸涼太
哦 我叫铃悬凉太
館内のメンテナンスを担当してる
负责馆内维护
メンテナンス
维护
うん　たとえばプールや温泉のお湯の入れ替え作業
嗯 例如泳池和温泉的换水
温泉は高低差を利用して　３時間でお湯の入れ替えができるんだ
温泉换水利用高低差 3小时可以完成
他には清掃作業
其他还有清洁工作
結構清掃ロボットが活躍しててね
清洁机器人立了大功
ああ　あれはみんなが忘れた浮き輪の空気を抜いてるんだ
哦 他是在给客人们忘带走的泳圈放气
保管するのにかさばるから
不然会占用太多空间
もういらないからって置いて帰る人もいるからね
毕竟总有人觉得反正不需要了就丢在这里了
空気抜きの作業　結構手間がかかって
放气这工作还是挺费时费力的
あれを毎日
每天都要做这些
そうだよ　君たちが毎日踊ってるのと同じ
是啊 跟你们每天都在跳舞是一样的
でも　毎日毎日ちゃんと営業できてみんなが来てくれるなんて
不过啊 能像这样每天正常营业 接待客人们
幸せだよね
其实是件幸事
知ってる
你知道吗
あそこ　段差ができてるだろ
那个位置 高度不同对吧
震災の時にズレたんだ
是地震造成的
あの時僕は入社3年目で
当时还是我进入公司第3年
ああもうこれで 　ここは閉館かもしれないと思った
心里想着 这里应该要倒闭了吧
ダンサーのみんなはステージが使えなくて
舞者们没了能跳舞的舞台
全国にキャラバンに出た
于是她们组队周游全国
半年間北は青森から南は宮崎まで
花了半年时间 北至青森 南至宫崎
全国125ヶ所　247公演
在全国125个地点进行了247场公演
自分たちのステージを離れて公演するのは
她们离开自己的舞台进行表演
初めてだったみたいだよ
好像还是头一回
でもそのおかげで
但多亏于此
営業を再開すると全国からお客さんが来てくれて
我们重新营业后 全国各地的客人们都来了
ここで踊りたいっていう　ダンサー志望者も全国から来るようになった
同时也有许多志愿要在这里跳舞的舞者来了
そうだ
对了
また会ったら渡そうと思って
一直惦记着见到你要还的
乗り越えられるよ
你能渡过难关的
ここはあの時　誰もが乗り越えたんだ
当年这里的所有人都挺过去了
お帰り
你回来啦
ランラン　走ってるの
兰兰 你在跑步吗
うん　食事も野菜中心にしてるんだ
嗯 饮食也在控制 基本吃蔬菜
んでもまんだ300グラムしか減らねえんだあ
但还只减了0.3公斤
もっと頑張らねば
得再加把劲
じゃあ
先走啦
うん
嗯
にこっ
微笑
笑顔　練習中
我在 练习怎么笑
査定…　新人で一番よかったの滝川さんなんだって
考查… 我们新人里排名最高的好像是泷川
踊りの技術はまだまだだけど
虽然跳舞还有很大提升空间
元気で迫力があるし
但充满活力 动作富有张力
ステージを降りたあとも　みんなに笑顔で接してて
即使在舞台下也能用笑容和大家打成一片
他の社員の人たちにも
包括其他同事
私は踊りは評価してもらったけど
虽然我的舞得到了认可
でも
但
ビリから2番目だから
总评排名是倒数第2
失敗こそが新しい一歩よ
失败意味着新的开始
大丈夫
没事
私も…　頑張る
我也… 会加油的
頑張るから
我会努力的
夏凪さんが頑張ったら　次の査定は私が最下位
要是你努力了 那下次考核垫底就变成了我
イェーイ
耶
楽しみだね
好期待
センターはここですので　真ん中の方
舞台的中心在这里 请C位站过来
はい
好的
みなさんも並んでいただけますか
也请其他人找到自己的位置
はい
好的
ちょっと
喂
位置につきなさいよ
过来站好啊
では本番までこちらで待機お願いします
上场前就麻烦各位在这里等待了
着替えも済ましといてね〜
提前把衣服换好哦
はい
好的
あれ　オハナちゃんは
奇怪 奥哈娜呢
オハナちゃん
奥哈娜
行こう
走吧
メイクして着替えないと
得赶紧化妆换衣服
帰りたい…
想回家…
好想回家…
ちょっちょっと
慢 慢着
ちょつ
别
本番前にどうして泳ぐのよ
为什么上台前要去游泳啊
秋でしょ　今
现在都秋天了
泳いだわけじゃ
倒也不是游泳
しっかりしてよ　あと30分でステージよ
振作一点啊 30分钟后就要上台了
いやあなた　今日CoCoネェさんの着ぐるみに入るんでしょ
不是 你今天是要穿CoCo姐姐玩偶服上台吧
そうだった
对哦
ハワイのママに似てる…
它很像我妈妈…
ママに…
我妈妈…
あなた　最近元気ないと思ってたけど　それって
最近一直觉得你没精神 是因为这个吗
ずっとガマンしてたけど　海見たらなんだか…
我一直都忍着忍着 但见到海之后实在是…
いい　いい
好了 好了
ガマンしなくていいから
想哭就哭出来吧
ごめんね　気づかなくて
对不起 一直都没注意到
みんな　準備できた
各位都准备好了吗
えっと　もう少しです
呃 再一小会儿
早めによろしくね
请尽快哦
オハナちゃん　ここで休んでる
奥哈娜要不就在这休息吧
それがいいよ
我觉得可以
今日のステージ　私たちでやるから
今天的舞台就交给我们吧
ごめん　大丈夫　出る
抱歉 我没事 走吧
はい
来
このかさん　いわき市出身のシンガーソングライターです
木乃香小姐 是出生于磐城市的创作歌手
それでは歌っていただきましょう
有请她为我们献唱一曲
ホリデ
Holiday
よく晴れた朝の眩しい日差し
万里无云的清晨 那耀眼的阳光
大丈夫
你还好吗
家族か
家人啊
げ…　元気出してにゃ
打… 打起精神来喵
な…　泣いたらメイクが崩れるにゃ
再… 再哭妆都要花了喵
それに　オハナの「オハナ」ならここにいるにゃ〜
而且这里也有奥哈娜的「ʻOhana」喵
オハナってハワイ語で「家族」って意味でしょ
夏威夷语的「ʻOhana」意思是家人对吧
でも　本当の家族だけじゃなくて
但这个词除了指有血缘关系的家人
「仲間」もオハナって言うって
应该也有「同伴」的意思吧
なによ　私もずっとフラやってるのよ
干嘛 我也跳了很久的呼啦舞
ハワイの言葉は結構知ってるわよ
知道一些夏威夷语也不奇怪吧
じゃなくて　まさかの「にゃ」3連発
我只是惊讶你连说了三个「喵」
そっち？
重点在那？
うん　今からカンカンもオハナのオハナにゃ
嗯 现在起环环也是奥哈娜的ʻOhana了喵
もう　やっぱりやめてほしい　それっ
真是的 你还是把那个「喵」去掉吧
みんないい笑顔になったね
现在大家的笑容都很棒
ステージもそれでお客さんをドッカンドッカン笑わせよう
保持这个笑容 让看表演的客人们爆笑吧
私たちコントグループじゃないです
我们又不是说相声的
だよね〜
也是哦
さて　次は今年デビューしたばかり
接下来有请今年刚出道的
初々しい新人ダンサーのみなさんの踊りをご覧ください
娇嫩的鲜花们带来她们的舞蹈
CoCo姉ちゃん
CoCo姐姐
私はココヤシの妖精
我是一只椰子树精灵
ハワイ生まれでいわき育ち
生于夏威夷成长于磐城
あなたの笑顔に会いたくて　今日もフラを踊っている
为了邂逅你的欢笑 今天也跳着呼啦舞
ココヨ　ココ　ココ
CoCo哟 CoCo CoCo
私の夢は里帰り
我的梦想是回到家乡
青い海と白い砂浜
回到那片碧海与白沙
太陽かがやくパラダイス
回到那阳光灿烂的天堂
だけど日焼けが怖いのよ
但晒黑了可就不好了
ココヨ　ココ　ココ
CoCo哟 CoCo CoCo
お疲れ様でした
辛苦了
お疲れ様です
辛苦辛苦
お疲れ様
辛苦啦
辛苦了
みっ　見てっ
你 你们看了
見てたわよ
看了
鎌倉さん
镰仓
はい
我在
動きも表情も柔らかくなったわね
动作和表情都柔和了不少
滝川さん
泷川
はい
在
表現の幅が広がった
表演的风格更多样化了
オハナ
奥哈娜
はい
在
細やかな動きができるようになったわね
细节方面做得更好了
…はい
…嗯
白沢さん
白泽
はい
在
あなたのCoCoネェさん楽しかったわ
你的CoCo姐姐非常欢快
次はあなたの笑った顔を見せて
下次舞台让我看看欢乐的你吧
夏凪さん
夏凪
はい
在
まだ合格点はあげられないけど
虽然还不能给你打及格分
でも
但是
あなたの踊り　一生懸命でまっすぐで
你那奋力且率直的舞姿
見ていると笑顔になる
让人不禁嘴角上扬
みんなホントによかったわよ
表演真的很棒
おーい
喂
今行く
马上来
業務課の鈴懸さん
他是营业科的铃悬
彼の車に乗せてきてもらったの
我们坐他的车来的
じゃあ　また明日
好了 明天见
さあ　飲みに行くわよ
来吧 喝酒去
また絡まれんのか
又被你们逮住了
ヒワヒワ
日小羽
閉館まで水族館見せてくれるって
他们说关门前可以让我们参观水族馆
早くして
快来换衣服
うん
嗯
ファイヤー
Fire
いっ…　行きます
我… 我要开了
ファイヤー
Fire
ファーイヤッ
ファイヤー
Fire
磐城美术回廊
スリル満点だったがあ
太惊悚了
でも初めてのドライブにしては上出来
第一次出门能开成这样很不错了
みんな生きてるし〜
大家都还活着
私　会社に営業に来てた保険にやっぱり入る…
我还是买个保险吧 就上次来公司推销的那家…
ここが日羽ちゃんのおすすめスポット
这里就是日羽推荐的景点啊
免許取れたらみんなをここに連れてきたいなって
一直想着拿到驾照后就带大家来看看
そうなんだ
这样啊
乗りた〜い
我想玩这个
カンカン　押して
环环推我
落ちないでよ
别掉下来哦
カンカン　もっと強く〜
环环再用力一点
ちょっ　暴れないの
哎哟你别乱晃
凍み餅も焼いたから
我还烤了冻饼
シミモチ？
冻饼？
お餅をね　水に浸して凍らせて　冷たい風にさらしたの
就是把饼先浸水再冷冻 再用冷风吹干
おモチも厳しい環境に耐えておいしくなるのにゃ〜
饼饼经历过风雨后也能变好吃了喵
さっ食べて食べて
来 都尝尝吧
いただきまーす
我开动了
かけるの
你还浇那个吗
かけないの
你不浇吗
うちも何でもマヨかける
我家也什么都浇蛋黄酱
カロリーUP
卡路里太高啦
そこに置いといて
放在旁边就行
はい
好的
久しぶりの家庭の味　おいしかった
好久没吃家常菜了 真美味
ハワイには帰らないの
有回夏威夷的打算吗
春になったら休みもらって帰る
春天到了再请假回去
私も
我也是
カンカンは
环环呢
私はソロダンサーになるまで帰らない
没当上独舞舞者前我不打算回家
親には反対されてたから
因为家人是反对的
「大学へ行け」って
他们坚持要我上大学
だから…
所以你懂的…
カンカンならソロダンサーになれるにゃ
环环一定可以的喵
私もなれたらいいな
我也很想当上独舞舞者
踊るのは大好きだから
毕竟很喜欢跳舞
いつか…　なりたい
希望有一天… 能成为
フラ女将に
呼啦舞女将
女将：日式旅馆的老板娘
温泉旅館の女将さんになって
当上温泉旅馆的老板娘
ずっとずっと踊るの
跳舞跳一辈子
ランランは
兰兰呢
そんだなあ
我想想
地元に戻ってフラダンスの先生になれたらいいがなあ
在老家那边当个呼啦舞老师应该挺不错的
私はハワイにハワイアンズみたいな場所を作りたい
我想在夏威夷弄一个像Hawaiians的地方
ハワイ支店
夏威夷分店
行きたい
想去
泊まってかないの
今晚不在家休息吗
うん 　明日はステージあるから
嗯 明天还要上台
頑張ってんだな
这么拼啊
頑張れたのは
能坚持下来
みんなのおかげ
多亏有大家
それから先輩たち
还有学姐们
私はもちろんサラダチキンよ
我肯定吃鸡胸沙拉
カレーとかにしなよ
好歹吃咖喱之类的吧
お疲れ様
辛苦了
アロハ
Aloha
あの…
那个…
この間はありがとうございました
上次真的十分感谢
私なんとか乗り越えられそうな気が…
我感觉我应该能渡过难关了…
踊り見てたらわかるよ
从你的舞蹈也看出来了
夏凪さんの踊り元気でいいね
你的舞姿很棒 很有活力
でもスローな曲を踊る時は真理に…
不过跳慢节奏的曲子时 和真理…
お姉ちゃん知ってるんですか
你认识我姐姐吗
うん　同期だったから
嗯 我们同届进的公司
同期…　だったんですか
你们… 是同一届啊
じゃああやめ先輩とも
那你和彩芽前辈也
ああ　うん　だからこの間「アクアマリンへ車で連れてけ」って言われて
嗯 对啊 所以她们上次才要我送她们到Aqua Marine
彼氏が休み取れなかったみたいでさ
因为她男朋友没能请到假
あやめ先輩　彼氏が…
彩芽前辈有男朋友…
絶賛社内恋愛中なんで
火热公司内部恋爱中
これ内緒
要保密
はい
好的
じゃあ
我先走了
あ　あの…
那 那个…
また　えっと
下次再
教えてください　会社のこと
多跟我聊一些公司的事吧
うん　もちろん
嗯 当然可以
誰
他谁
是谁
誰よ
快招供
前に館内のこといろいろ教えてもらって
就之前跟我讲解了很多馆内事情的人
それに　励ましてもら…
然后鼓励了我…
何であなただけ
为什么只跟你聊
査定表…　落としたの拾ってもらったみたいで
他好像… 捡到了我的考核成绩单
でもっ　私の踊り「元気でいい」って
不过他刚刚夸了我的舞姿很有活力
でも元気になれたのは鈴懸さんのおかげでもあるから
不过我能找回活力也有他的一份功劳
もちろん　みんなや先輩たちのおかげでもあるけど
当然也少不了各位以及学姐的帮助
愛
爱
愛？
爱？
結ばれるにはどうしたらいいかにゃ
如何才能与他建起一座爱的桥梁呢
みんなで考えよ〜
大家一起想想吧
ちょっとやめてっ　いいってば
哎呀你们别这样啦
そっか　同期か
原来和姐姐是同届啊
鈴懸さんと
铃悬
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
奥哈娜
买点好吃的回来呗
也帮忙买点米 闪亮亮的那种
交给我吧！
そっか
哦
もうすぐバレンタインか
快到情人节了
買う？作る？
买现成？自己做？
間に合うかな…
来得及吗…
えっと　今日は何日だっけ
今天是几号来着
鈴懸さん…
铃悬…
今日は月命日だから
今天是她的忌日
私も入社してからはずっと来てなくて
我自从进入公司后就一直没来过了
いつも君のこと気にかけてたよ
她以前总是挂念着你
まだ　小学生の　お姉ちゃんが大好きな妹
那时你还在上小学 还是个最黏姐姐的妹妹
君の話聞くの　楽しかった
我很喜欢听她说你的点点滴滴
お母さんたち店休めなくてね　代わりに授業参観行ってきたんだ
爸妈因为店里没法休业 就让我替他们去参观课堂
日羽ってばあたしが来たから張り切って
日羽她知道我来了 可来劲了
答えわかんないのに手挙げちゃって
明明不知道答案还举手
この間ステージ見に来たんだあ
前段时间她来看我表演了
でも　CoCoネェさんのほうが気に入ったみたい
不过比起亲姐姐 她好像更喜欢CoCo姐姐
ずっと時間が止まってたような気がしてたけど
那以后 我的时间仿佛停滞了
もうあの小学生が入社するくらい　月日が経ったんだな
但白驹过隙 小妹妹都已步入社会了
ようやく動き出した
时钟终于开始转动了
僕の時間も
我也走出来了
今月いっぱいで退社して　うちに戻るんだ
这个月底我就辞职 回老家
代々郡山で造り酒屋をやってて
老家在郡山 代代人都是酿酒的
親父もいい年になってきたし　後を継ごうかと
我爹也上年纪了 所以打算继承家业
…も　いなくなっちゃうんですか
…你也 要离开了吗
鈴懸さんも…
铃悬…
いなくなっちゃうんですか
要离开我了吗
あんなにステキに踊れたら
你的舞都跳得这么好了
もう大丈夫だよ
已经没问题了
君からも真理に報告してやって
你也跟真理报告一下吧
「頑張ってる」って
就说自己在努力着呢
真理も　きっと喜ぶ
她一定会高兴的
久しぶりのお墓参りなのに　邪魔して悪かったね
难得你来扫次墓 抱歉 打扰到你了
ヒワヒワ〜
日小羽
なになになに　なに　なに
干嘛干嘛干嘛 怎么了
ウソ　どうしたの
天哪 发生什么了
チョコ
巧克力
ボクに
给我的吗
はい
嗯
夏凪さんが作ったの
你做的吗
いや…　みんなでです
啊… 我们一起做的
ありがとう　ファイヤー嬉しい
谢谢你 我火之高兴
すごく喜んでもらってるけど…
虽然大家收到巧克力都很高兴…
なんかちょっと悪いなあ
但我还是有点愧疚
みんなを笑顔にできたにゃ〜
反正大家都笑得很开心喵
これも日羽が失恋してくれたからこそ
正所谓有失恋必有得
よしよし
不哭不哭
不思議ちゃん
奇妙女孩
違った　ハンガーちゃん
不对 衣架女孩
…じゃなくて　夏凪さん　ありがと〜
…不是 夏凪 谢谢你
はい
不谢
あやめ先輩も
彩芽前辈也收下吧
そんな気を遣わなくてもいいのよ
其实不用这么客气的
いえ　お世話になっていますので
不 是真的受了您很多照顾
私もあなたたちに渡すものがあったのよ
我也有东西要给你们
はいこれ
来
「みんなのフラ選手権全国大会」
大家的呼啦舞 全国锦标赛
全国からフラダンサーが集まって競うの
聚集了全国各地的呼啦舞者 相互比拼
ソロ　グループ　年齢によって違うんだけど
比赛分单人 团队 也按年龄分组
グループは5名以上で参加できるの
团队赛的要求是至少5人
今年は早坂先生が審査員として招かれている関係で
今年早坂老师被邀请去做了评委
うちからも1グループ参加してほしいって要請されてるの
所以要求我们也出一个队伍去参加
45歳以上の部門もあって
这赛事有45岁以上年龄组
毎年湯本のフラ女将さんたちのチームも出ているわ
每年温泉呼啦舞女将队也都参加的
出てみたら
去试试看吧
私たちが
我们吗
どうして
为什么
汚名返上　名誉挽回
洗刷污名 挽回名誉
リターンマッチよ
这是复仇战
「今までで一番ざんねんな新人ちゃんたち」
「史上最可惜的新人们」
この動画より　たぶん　おそらく　成長した姿を
展现出比这段视频里可能 大概 好了一些的
全国のみなさんに見せるのよ
面貌 让全国观众们刮目相看
フラ選手権
呼啦舞锦标赛
燃えるわね
燃起来了
まさかまたこういうフラの大会に
没想到还有机会参加这种大赛
出る機会があるなんて思わなかったわ
完全没往这方面思考过
燃えてる
她燃起来了
燃えてるよ…
燃起来了啊…
ファイヤー状態
熊熊烈火
でもカンカンはフラ甲子園で優勝経験があるけど…
可我们这里也只有环环有大赛经验…
出よう…　出てみよう
去吧… 参加吧
あやめ先輩の言う通り　私たちの踊りを見てもらういい機会だし
就像彩芽前辈说的那样 是向观众们展现的好机会
出るにゃ
参加喵
それでどんな曲でどんな踊りにする
那我们选什么曲 跳什么舞
しおんちゃん
诗音
だってフラ女将さんたちも出るんでしょ
因为呼啦舞女将也会参加啊
お近づきになりたいし
想近距离看看
まずは曲を決めましょ
先把歌曲定下来吧
だったら私たちらしい曲がいいにゃ
那还是选有我们风格的曲子好喵
じゃあスローでしっとりした曲より
比起慢的 安静的曲子
元気めで明るい曲のほうがいいかな
是不是阳光有活力的曲子更好
今まで踊った曲のリストアップする
要把至今跳过的曲子都列出来吗
今まで踊った曲じゃ面白くないわ
选跳过的曲子太没意思了
もっと新しい曲にしましょ
选一首新一点的歌吧
新しい曲って　たとえば
新一点的 比如呢
ハワイでは「Rock A Fulla」っていう人気のショーがあって
夏威夷有个叫做「Rock A Fulla」的爆火综艺
マイケル・ジャクソンやレディーガガのそっくりさんが出てきて
里面有迈克尔杰克逊 Lady Gaga的模仿达人出场
そのバックでダンサーたちが踊ったりしてるよ
他们身后还有伴舞来着
攻めてるう
好像很有趣
じゃあ　歌謡曲やJ-POPの曲とか
歌谣曲或者J-POP怎么样
それは今も踊ってるじゃない
我们也跳过不少啊
楽器演奏しながら踊るとか
边玩乐器边跳舞怎么样
タンバリンやマラカスくらいしかできないにゃ
也就只能拍拍铃鼓 摇摇沙锤喵
ゾンビのカッコで踊るとか
要不我们cos成僵尸跳舞吧
ホラー苦手だってば
我拒绝惊悚的
苦手以前の問題でしょ
风格完全不符啦
じゃあ…　えーと
那就… 什么来着
今までフラ以外でもすごく楽しかったり
有没有听过那种不是用来跳呼啦舞的
盛り上がったりした音楽ない
但是又特别快乐的音乐呢
いった
好疼
いいぞ
很棒哦
最高
完美
よかったわよ
跳得真棒
イケてるぞ
这样能行
ステキー
漂亮
カワイイ
可爱
選手権　頑張れよ
锦标赛加油
頑張れ
加油
みなさま　お集まりいただきありがとうございます
感谢各位的到来
この大会は全国からプロアマを問わず
本次大赛不限职业或业余
フラダンスを愛する人々が集まり
聚集了热爱呼拉舞的人们
普段の練習の成果を発表し
展现平日练习的成果
その踊りを競うものです
以舞竞赛
昨日はエキシビションとソロ部門の審査があり
昨日举办了友谊赛与单人赛
本日はグループ部門が開催されます
今天将召开团体赛
ジュニア　ー般　シニアの3部門に分かれ
分为青少年 普通 老年三个组别
優勝　準優勝の2組
设冠军 亚军
審査員特別賞　観客賞などの賞を争います
评委特别奖 观众奖等奖项
それでは　ジュニアの部から開始したいと思います
接下来开始青少年组的比赛
エントリーナンバー1番
有请1号组合
北海道　岬フラダンス教室のみなさんです
来自北海道 岬呼拉舞教室的各位
こんなに参加者がいるんだ
有这么多人参赛啊
あれ　シオシオは
咦 诗小音呢
まさか　また逃げだした
不会又逃跑了吧
私　フラ女将さんに憧れていて
我一直很崇拜呼啦女将
あら　そうありがとう
是吗 谢谢你
先輩
学姐
来てくれたんだ
你们来了
はい
是的
高校の後輩たち
是我高中的学妹们
カンカンがお世話になってるにゃ
谢谢你们关照环环
カンカン？
环环？
後輩たちの前ではそれやめてよ
别在她们面前这么叫啊
だってカンカンだってランランのことランランって呼ぶし
可是你不也把兰兰叫做兰兰吗
時々「にゃ」って言うにゃ
偶尔还喜欢说喵
あなたに合わせてやってるんだってば
我只是在配合你啊
みんな私の同期なの
她们都是我同一届的
知ってまーす
我们知道
どすこいさんと
相扑舞者
ハンガーちゃん
衣架女孩
ハワイ出身の人と
夏威夷人
能面さん
面具舞者
それ名前じゃないから
这又不是真名
OGの方々もあとから来られるそうです
已经毕业的学姐们之后也会过来
先輩のフラ見るの久しぶりなんで楽しみです
大家很久没看你跳舞了 都很期待
応援してますっ　カンカン先輩
为你加油 环环学姐
じゃあ　ちょっとお願いがあるんだけど
那我正好有个请求
はい？
什么？
これでシニア部門は終わりまして
青少年组比赛到此结束
20分の休憩を挟み
20分钟的休息过后
次はー般部門の審査を開始したいと思います
将会开始普通组的比赛
今12組目
现在是第12组
私たち何組目だった
我们是第几组来着
14組
あと2組だにゃ〜
就差2组了
すっごい拍手
鼓掌声好响
去年の準優勝だって
听说这组去年是亚军
東京でもう40年続いてるフラスクールの生徒さんたち
是东京有40年历史的呼拉舞学校的学员
みんな正統なフラダンスって感じなんだけど
大家都有一种正统舞者的气质
私たち　大丈夫かな
我们能行吗
私たちが正統なフラをやってもまだ
我们就算去跳正统的呼拉舞
長年続けている人たちには敵わないじゃない
也比不过有多年经验的舞者吧
私たちにできる　私たちにしかできないフラを踊りましょう
那就去跳只属于我们的呼拉舞吧
カンカン…
环环…
センパイ
学姐
私　あなたの先輩じゃないわよ
我又不是你的学姐
オハナちゃん　今カンカンいいこと言ったのに…
奥哈娜 环环正说到慷慨激昂的地方呢…
んだ
是啊
ホント残念ね
真够遗憾的
でも　私
不过我
あなたたちと同期でよかったわ
很庆幸能和你们同一届
いこう
上吧
うん
嗯
それではー般部門　エントリーナンバー　14番
接下来有请普通组14号
福島スパリゾートハワイアンズ新人チーム　お願いします
福岛水上度假村Hawaiians的新人组合
Happy, Lucky, Yappy Yappy
毎日おんなじ景色と　日常にあるもの集めたら
将每天熟悉的景色 与日常收集起来
ふとした心がなんだか　ひどく愛おしく思えたの
不知为何心中便会 浮现出怜爱之情
さりげないことや　流れゆく時にも　意味があるのね
不起眼的琐事 肆意流走的时光 都是有意义的吧
君に会えたこと　分かり合えたことは　宝物だよ
你我之间的邂逅 彼此分享的情谊 都会成为宝物
落ち込むときや　凹んだ時に　ひとりじゃないって気づいたから
每当悲伤难过 心灰意冷 都会意识到自己并不孤单
今すぐ　すなおに
好想坦率说出
ありがとって伝えたいよ
我有多么地感谢你
Thank you for my friends (照)
Thank you for my friends（羞羞）
言葉じゃ足りなくてどうしよう
话语不够用了怎么办
出会えた喜びで「生きてるよ」
相逢带来的喜悦
なんて思えたことがさ嬉しくて
不禁让我感到活着
Thank you for my friends (照)
Thank you for my friends（羞羞）
気づいたら愛しくてどうしよう
回头一想好喜欢怎么办
君がいるからこその日々が
有你在一起后的时光
もっと素敵に輝くよ
才会更加闪耀光芒
Thank you, Thank you
なんだか勇気がそうみなぎっていくんだ
不知为什么 勇气源源不断
Thank you, Thank you
どんどんやれそうな気がしていくんだ
总感觉自己 什么都能做到
Thank you, Thank you
隣に君がいてくれるそれだけで
只需要你在我身边
いつもありがとって
说出一句感谢
言葉にしただけで胸がいっぱい
就总是让我心中无比满足
Thank you for my friends (照)
Thank you for my friends（羞羞）
言葉じゃ足りなくてどうしよう
话语不够用了怎么办
出会えた喜びで「生きてるよ」
相逢带来的喜悦
なんて思えたことがさ嬉しくて
不禁让我感到活着
Thank you for my friends (照)
Thank you for my friends（羞羞）
気づいたら愛しくてどうしよう
回头一想好喜欢怎么办
君がいるからこその日々が
有你在一起后的时光
もっと素敵に輝くよ
才会更加闪耀光芒
ありがと FOR YOU
感谢 FOR YOU
ああ神様ほんとにマジ good job
太感谢了 上天 good job
ありがと FOR YOU
感谢 FOR YOU
明日が待ち遠しい
已经等不及明天
Happy, Lucky, Yappy Yappy
只今をもちまして　第8回みんなのフラ選手権全国大会
到此 第八届大家的呼啦舞全国锦标赛
閉会式を終了いたします
闭幕式正式结束
もう着替えて帰らないと
该换衣服回去了
うん　「ひたち」の最終　東京駅9時だっけ
嗯 「常陆号」最后一班9点从东京发车
あやめ先輩になんて言おうか
该怎么跟彩芽前辈报告呢
きっともう結果は知ってるにゃ
她肯定已经知道结果了喵
私たち　ちょっと攻めすぎた
我们选的风格是不是太激进了
審査員の先生たち　あぜんとしてたけど
评委老师们都惊呆了
でも　すっごく…　すっごく楽しかった
但是真的… 真的好开心
思いっきり踊れたにゃ
跳尽兴了
やりきったのは確かね
我们确实全力以赴了
一片の悔い無し
没有任何遗憾
あなたたち
你们几个
は…　早坂先生
早… 早坂老师
あれはあなたたちで考えたの
这主意是你们想的吗
はい
是的
面白かったわ　新しかったし
很有意思 很新颖
なりよりあなたたちがみんなを楽しませよう
更重要的是你们想给大家带去快乐
観客と一体になろうっていう心意気はちゃんと伝わってきた
想让观众参与进来的心情确实传到了所有人心里
でも　ひとりよがりになっちゃダメよ
但是 也不能只顾着自己开心
常にお客様の声を聞いて
要时刻倾听观众的声音
周りの人の意見を聞いて
吸收周围的意见
仲間と一緒に考えて
与伙伴一起思考
人生と一緒
就像人生
あっちこっち迷って悩んで
伴随着各种犹豫和烦恼
フラフラしてこそのフラダンスよ
「摇摇晃晃」才是呼拉舞
先輩
学姐
結果　残念でしたね…
结果好遗憾…
でも最っ高に楽しかったです
但是我们真的看爽了
そこで
因此
私たちがスパリゾートハワイアンズ新人チームに
我们为水上度假村Hawaiians新人组
「盛り上がったで賞」を贈ります
颁发「热烈气氛奖」
じゃーん
锵
コールするのすっごく楽しかったです
跟着歌打Call真的好开心
みなさんのステージが一番でした
你们的演出是最精彩的
ありがとう　わざわざレイまで用意してくれて
谢谢你们 还特地买了花环
ああいえ　このレイ私たちが買ったんじゃなくて
不是的 花环不是我们买的
あの　これ　先輩のお母さまが…
其实是学姐的妈妈买的…
うちの母　来てたの
我妈妈来了吗
はい　私たちがレイを買おうとしてたら
是的 她看我们要买花环
お金を出してくださって
就出了钱
たぶんまだ近くに…
应该还没走远…
行くにゃ
快去追
え…　ちょっと
等… 等一下
私たちも行こう
我们也跟上去吧
うん
嗯
カンカンのお母さんにお礼言わなきゃ
要好好谢谢环环的妈妈
失礼します
不好意思
私たちも捜そう
我们也去找吧
うん
嗯
お母さん
妈妈
もう…
真是的…
そんな格好で風邪ひくわよ
穿这么薄 会感冒的
よかったわ　元気そうで
看到你这么好我也放心了
お正月も帰ってこなくて
过年也不回家
お父さん　寂しがってたわよ
你爸爸可想你了
ごめんなさい
对不起
あなたが謝ることないわ
你不需要道歉
お母さんたちこそ
是爸爸妈妈不好
環奈の気持ちを考えないで反対して　ごめんね
没有考虑你的感受就反对 抱歉
今度見に行くわ　ステージ
下次我们会去看你演出的
たまにはお父さんに旅行に連れていってもらわなきゃ
偶尔也得带你爸爸出来玩玩
うん　待ってる
嗯 我等你们
待ってる
等你们来
お疲れ
辛苦了
あ　あの
那个
君たちのステーシ　ネットで見たよ
大家在网上看了你们的表演
ダンサーのみんなも面白がってたよ
舞者们都可喜欢了
ああいう曲　自分たちもやりたいって
都说也想试试这样的曲子
特にあやめが…
尤其是彩芽…
絶賛社内恋愛中
公司内部火热恋爱中
うそーっ
不会吧
全然気づかなかった
根本没看出来
アロハ
Aloha
お願い　黙ってて
求你们别说出去
あやめ…　さんには言わないで
千万不要告诉彩芽… 小姐
なによ　入賞しなかったくせに　何でそんなに嬉しそうなの
干嘛 都没拿奖还嬉皮笑脸的
それは〜
那当然是
それは　あの…
当然是因为…
自分たちらしいダンスができたので
我们跳出了自己的风格
確かにそうね
确实没错
みんなの成長が引退前に見ることができてよかったわ
能在退役前看到你们成长起来 我很欣慰
引退？
退役？
そうよ　3月いっぱいでダンサーを引退するの
对 3月底我就退役了
そろそろ後輩たちに道を譲らなきゃ
差不多该给后辈让路了
「プアラあやめ」から　本名の「塩屋崎あやめ」に戻るわ
从「Puala彩芽」回归「盐屋崎彩芽」
あやめ先輩
彩芽前辈
あの…　先輩にずっと聞きたかったことが
那个… 我有件事一直想问您
なに
什么事
先輩の芸名　「プアラ」って
前辈的艺名「Puala」
お姉ちゃん…
是我姐姐…
うちの姉がつけてた
我姐姐以前用过的
そうよ
没错
ソロダンサーになった時　真理がつけていた名前をつけさせてもらったの
我当上独舞的时候 就取了真理曾经用过的名字
真理も　ずっとここで一緒に踊るんだ…　って
想着 这样真理就能一直与我共舞了…
でも　あなたが入ってきてくれた
但是 你来到了这里
嬉しかった…
我好开心…
すごく嬉しかった
真的好开心
だって　真理…
因为真理她…
妹もフラダンスにちょっと興味があるみたい
我妹妹好像也对呼拉舞感兴趣
将来もしここに入社したら　姉妹で踊れるかなあ
将来要是能进来 就可以姐妹同台了吧
そう言っていたから
她说过这样的话
真理の名前をもらった私があなたと踊る
我用真理的名字和你一起跳舞
それは真理の夢を叶えた気がして
就仿佛真理的梦想实现了
だって「プアラ」は…
因为「Puala」是…
真理と日羽
Mari和Hiwa
あなたたち　ふたりでひとりの
两个名字合起来的
「太陽の花」
「太阳之花」
Himawari
お姉ちゃん
姐姐
アロハ
Aloha
お姉ちゃん…　だったの
你是… 姐姐吗
やっと気づいてくれたのね
你终于反应过来了呀
ごめん　私　お姉ちゃんの口にガムテープしてゴミ袋に
对不起 我用胶带和垃圾袋困住了姐姐
まあ　ぬいぐるみが喋ったりしたらそうするわよね
不奇怪 玩偶说话了是该这么做
ホントごめん
真的对不起
いいのいいの
没事没事
それよりも　もう口にガムテープ貼らないで
不过 以后还是别给我嘴上贴胶带了
ゴミ袋に入れないで
也不要装到垃圾袋里
うん
嗯
ロッカーもちょっと狭かったわ
柜子里也有点挤
うんうん…
嗯嗯…
じゃあ　私ただのぬいぐるみに戻るから
那我要变回普通的玩偶了
うん…
嗯…
アロハ
Aloha
日羽　言って　アロハ
日羽 来说 Aloha
言わない　だって
我不说 因为
アロハには「さよなら」って意味も…
Aloha还有「再见」的意思…
せっかくお姉ちゃんに会えたのに
好不容易才见到姐姐
またお別れなんて嫌だよ
我不要再分别了
日羽
そうね　ねえ　日羽
对了 日羽
花飾りつけてくれない
可以给我戴上花吗
無くなっちゃったみたいなの
好像弄丢了
もう大丈夫ね　日羽
没事了 日羽
「強い風が吹けば倒れてしまいそうだ」って勝手に心配していたけれど…
「你这孩子这么弱不禁风的」我本来还老担心了…
小さな蕾のようだったあなたが
但你这颗曾经的小小花蕾
ちゃんと花を咲かせた
已经完全绽放了
私はここ…　ここにいるから
我就在这… 在这里
日羽の胸の中に
在你的心里
笑顔の中に
在你的笑容里
忘れないで　私たちふたり
请不要忘记 我们姐妹
日羽と真理で
日羽加真理就是
ひま…　わり
向日葵
だから日羽
所以 日羽
アロハ
Aloha
お姉ちゃん…
姐姐…
アロ　ハ〜
Aloha
アロハ
あやめさん
彩芽
あやめちゃん
プアラさん
Puala
本日はお忙しい中
今天大家在百忙之中
スパリゾートハワイアンズにお越しくださり　ありがとうございます
能来到水上度假村Hawaiians 我表示衷心的感谢
たのしいこと　辛いこと　悔しいこと…
快乐 辛苦 不甘…
いろいろとありましたが
种种心情伴我一路走来
ダンサーとして14年間続けてこられましたのは
能走过这14年的舞者生涯
ここにいるみなさまに　たくさん応援していただいたからです
离不开在场的各位为我带来的声援
そして仲間も
还有同伴们
後輩たちも
后辈们
私を支えてくれました
也为我带来了力量
ダンサーは引退しますが
今天过后我便不再是舞者
これからも人生のステージは続きます
但人生的舞台还会继续
あやめ〜　きれいだよ〜
彩芽 你好美
みなさんも　ご自身のステージで
希望大家也能在自己的舞台上
輝いてください
绽放光芒
それでは
接下来
「プアラあやめ」としての最後のステージです
是「Puala彩芽」的最后一支舞
この歌がみなさまの絆を繋ぐ虹となりますように
愿这首歌能成为连结所有人的彩红
大地に光を
光芒洒满大地
果てしない夢を
梦想永不停息
太陽にキスを
一吻献给太阳
変わらぬ瞳を
眼神坚定不移
雨上がりの虹を追いかけた
我追逐着雨后的彩虹
黒い瞳に映る光を
光芒照进黑色的眼瞳
君の涙をそして笑顔を
看到了你的一颦一笑
僕はいつまでも忘れないから
我永远也无法忘怀
星の見えない夜には
看不到星星的夜晚
夢みるのさ　目をとじて
我便闭上眼睛 看看梦境
名もないような花が
那棵无名的花朵
いのちをふるわせて　咲いている
已经绽放 生机盎然
大地に光を
光芒洒满大地
果てしない夢を
梦想永不停息
太陽にキスを
一吻献给太阳
変わらぬ瞳を
眼神坚定不移
GO
预备
フラガール
Hula Girl
花は咲いている
花开了
今でも花は
现如今
空に向かい
也面朝天空
咲いている
盛开着
ここにいるよ〜
在这里
私はここにいるよ
我就在这里
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：番茄鸡　校对：Ronny　后期：MIR
こんなに何もかも違う私たちが同じ夢
我们如此不同 却有着同一个梦想
追いかけてるなんて　不思議だね
能一同追梦 真让人感到奇妙
得意と苦手をパズルみたいに嵌めて
彼此的优缺点 像拼图般合起来
繋ぎ合わせた　心と心　ダイバーシティ
彼此连接的心灵 元素如此多样
涙が出て　下を向いてしまう
当泪水涌出 不由得低头
そんな日も　前じゃなくて　横なら向けた
这时候不会看向前方 而是侧面
君がずっと　そこにいたから
因为有你一直在我身边
ひまわりが咲いている
向日葵盛开着
In my mind
重ねて来た日々の上に
一同走过无数时光
辛い夜を　何度も乗り越えて
无数次度过伤心的夜晚
I’m looking for the light
届くはずのない太陽
虽然太阳永远也摸不到
背伸びしてつかまえよう
还是舒展身体伸出手去
世界でいちばん眩しい
沐浴着世上最耀眼的光芒
今を　私は生きている
我经历着眼前的时光
どんなに厚い雲でも　銀の裏地がついてる
再怎么厚的云层 背面也是银色的
裏と表なんて　見方次第
哪边是正面 取决于视角
心と体が動くたびに変わる
每当动起来 身心都会改变
ピンチとチャンス　変えるロゴスと　エトスとパトス
转换危机与机遇 需要的情感 真实 理性
涙のわけ　メタで見つめたら
以超脱的角度审视 流泪的理由
近すぎて　気づかなかった
原来就在身边 我却没注意到
ファンダメンタルな問題が　そこにあるから
如此基础的问题 就摆在那里
ひまわりが咲いている
向日葵盛开着
In my mind
約束した丘の上で
在约定的丘陵上
君の声を　信じて乗り越えて
我相信着你的话语前行
I’m waiting for the sun
数え切れないほどの
将那些数也数不清的
笑顔の種を抱いて
会带来笑容的琐事珍藏
世界でいちばん眩しい
沐浴着世上最耀眼的光芒
今を　私は生きている
我经历着眼前的时光
ただひとつ私が知っているのは（永遠に）
我能确信的唯一一件事（永远地）
まだ自分は何も知らないこと（言い聞かせていたい）
就是自己依然一无所知（讲述给你听）
「無知の知」を未熟な心に刻んで
将「无知的智慧」刻在稚嫩的心中
問題ばっかの未来に答え続けたい
想要去不断解答充满问题的未来
ひまわりが咲いている
向日葵盛开着
In my mind
重ねて来た日々の上に
一同走过无数时光
辛い夜を　何度も乗り越えて
无数次度过伤心的夜晚
I’m looking for the light
届くはずのない太陽
虽然太阳永远也摸不到
背伸びしてつかまえよう
还是舒展身体伸出手去
世界でいちばん眩しい
沐浴着世上最耀眼的光芒
今を　私は生きている
我经历着眼前的时光